Dawno, dawno temu,
w odległej galaktyce...
GWIEZDNE WOJNY
CZĘŚĆ VI
POWRÓT JEDI
Luke Skywalker powrócił
na ojczystą Tatooine,
by podjąć próbę wyrwania
swego przyjaciela Hana Solo
ze szponów groźnego
gangstera Jabby.
Luke nie domyśla się,
że IMPERIUM GALAKTYCZNE
rozpoczęło tajną budowę
nowej stacji bojowej
o sile rażenia większej
niż pierwsza Gwiazda Śmierci.
Ta potężna broń na pewno przyniesie
zagładę garstce Rebeliantów
walczących o przywrócenie
wolności w Galaktyce...
Do bazy, tu ST-321,
kod wejściowy niebieski.
Proszę dezaktywować osłonę.
Najpierw musimy potwierdzić
transmisję kodu.
Czekaj.
Kod potwierdzony.
Zaczynam manewr zbliżenia.
Zawiadom komandora,
że przybył prom lorda Vadera.
Co za nieoczekiwana radość.
Daruj sobie uprzejmości.
Mam dopilnować,
byś dotrzymał terminu.
Pracujemy pełną parą.
Chcę zwiększyć waszą motywację.
Uruchomimy stację w terminie.
Imperator nie podziela
tej optymistycznej oceny sytuacji.
Ale żąda niemożliwego.
Mam za mało ludzi.
Więc sam mu to powiesz.
-Imperator tu przybędzie?
-Tak, komandorze.
Jest bardzo niezadowolony
z tak wolnych postępów.
Podwoimy wysiłki.
Oby. Dla twojego dobra.
Imperator nie będzie
tak wyrozumiały jak ja.
Pewnie, że się boję.
Ty też powinieneś.
Lando Calrissian i Chewbacca
nigdy stąd nie wrócili.
Nie bądź taki pewny.
Gdybyś wiedział o Jabbie to,
co ja, dostałbyś zwarcia.
To na pewno dobry adres?
Chyba najlepiej będzie zapukać.
Nikogo nie ma.
Wracajmy.
Wielkie nieba!
Raczej nas nie wpuszczą.
Chodźmy.
R2, czekaj!
Ojej.
R2, nie powinniśmy
działać pochopnie.
R2, zaczekaj.
Przekaż wiadomość
od pana Luke'a i uciekajmy.
O nie.
Mamy wiadomość
dla twojego pana, Jabby.
I podarunek.
Podarunek?
Mówi, że ma polecenie
dać go bezpośrednio Jabbie.
Niestety,
bywa w tych sprawach uparty.
R2, mam złe przeczucia.
Dzień dobry.
Wiadomość, R2.
Pozdrowienia, o najdostojniejszy.
Pozwól, że się przedstawię:
Luke Skywalker, rycerz Jedi
i przyjaciel kpt. Solo.
Wiem, że jesteś potężny.
I potężny jest twój gniew
na Hana Solo.
Pragnę wytargować cenę
za jego życie.
Twoja mądrość pozwoli
nam dojść do porozumienia
bez niemiłych konfrontacji.
Jako znak mojej dobrej woli,
przyjmij w darze te dwa roboty.
Co powiedział?
Są pracowite.
Niech ci dobrze służą.
To niemożliwe!
Pomyliłeś wiadomości.
To nie Jedi.
Nie będzie żadnych targów.
Już po nas!
Nie oddam mojej ulubionej ozdoby.
Kpt. Solo ładnie tu wygląda.
Patrz, kpt. Solo!
Wciąż jest zamrożony.
Co też mogło opętać pana Luke'a?
W czymś mu podpadłem?
Nigdy na mnie nie narzekał.
Obrzydliwość!
A, świetnie. Nowe nabytki.
Robot protokolarny?
Jestem C-3PO...
Mów: ”tak” lub ”nie”.
Tak.
Jakie znasz języki?
Władam biegle ponad 6 milionami...
Doskonale.
Ostatni tłumacz tak mocno
rozzłościł naszego pana,
że ten go zdezintegrował.
Zdezintegrował?
Robot protokolarny może się przydać.
Załóż mu ogranicznik i z powrotem
na salę audiencyjną.
R2, nie opuszczaj mnie!
Zadziorny jesteś,
ale nauczymy cię szacunku
na żaglowej barce Jabby.
Jestem pewien,
że świetnie się nadasz.
Zróbcie to jeszcze raz!
Wypłać mi nagrodę za Wookiego.
O nie... Chewbacca!
Wreszcie pojmaliśmy
potężnego Chewbaccę.
Tak! Jestem tutaj,
Wasza Uwielbialność.
Pan Jabba pozdrawia
i chętnie zapłaci 25 tysięcy.
Chcę 50, nie mniej.
50 tysięcy, nie mniej.
Co powiedziałem?
Wielki Jabba pyta,
czemu aż tyle?
Bo ma w ręku detonator!
Lubię takich drani jak on.
Nieustraszony i pomysłowy.
Pan Jabba oferuje 35.
Radziłbym wziąć.
Godzi się!
Przez chwilę posiedź w spokoju.
Już nie jesteś w karbonicie.
Cierpisz na chorobę pohibernacyjną.
-Nie widzę...
-Wzrok z czasem ci wróci.
-Gdzie jestem?
-W pałacu Jabby.
Kim jesteś?
Kimś, kto cię kocha.
Muszę cię stąd wydostać.
Co to?
Znam ten rechot.
Słuchaj, leciałem, żeby ci zapłacić
i zboczyłem z drogi.
Nie moja wina.
Na to już za późno, Solo.
Może dobry był z ciebie szmugler...
teraz jesteś karmą dla Banthów.
Słuchaj...
Zabrać go.
Płacę potrójnie, odrzucasz fortunę!
Przyprowadź mi ją.
Mamy potężnych przyjaciół.
Pożałujesz tego.
Nie wątpię.
Nie mogę patrzeć!
Chewie?
To ty?
Czekaj! Nie widzę!
Co się dzieje?
Luke zwariował!
Nie umie zadbać o siebie,
a co dopiero ratować innych.
Rycerz Jedi?
Chwilę mnie nie ma i wszyscy
wpadają w manię wielkości.
Nic mi nie jest.
Jestem cały.
Muszę rozmawiać z Jabbą.
Nie będzie targowania.
Teraz mnie do niego zaprowadzisz.
Dobrze służysz swemu panu.
Będziesz wynagrodzony.
Nareszcie! Pan Luke mnie ocali!
Panie.
Luke Skywalker, rycerz Jedi.
Zabroniłem go wpuszczać.
Niech udzieli mi głosu.
Musisz mu udzielić głosu.
Ty głupcze o słabym umyśle!
To stara sztuczka Jedi!
Oddasz mi kpt.
Solo i Wookiego.
Siła twojego umysłu
na mnie nie działa.
Mimo to,
zabiorę stąd kpt. Solo
i jego przyjaciół.
Duży zysk albo zagłada.
Twój wybór.
Nie lekceważ mojej siły.
Stoi pan na...
Nie będziemy się targować,
młody Jedi.
Chętnie popatrzę, jak umierasz.
Och, nie!
Przyprowadzić Solo i Wookiego.
Zapłacą za tę bezczelność.
-Cały?
-Tak. Znów razem.
-Nie chciałem przegapić.
-Jak nam idzie?
-Jak zawsze.
-Aż tak źle?
-Gdzie Leia?
-Tu jestem.
Jego Wysokościowość,
wielki Jabba,
nakazał, by was
niezwłocznie zgładzono.
Nie lubię czekać.
Zabiorą was na Morze Wydm
i wrzucą do jamy Carkoon,
gniazda Sarlacca.
Brzmi nienajgorzej.
W jego wnętrzu poznacie
nowy wymiar cierpienia,
trawieni przez tysiąc lat.
Chyba powiem: pas.
Trzeba się było targować.
To był twój ostatni błąd.
Wzrok mi się poprawia.
Zamiast dużej ciemnej plamy
widzę dużą jasną plamę.
Nie ma czego oglądać.
Mieszkałem tu.
I tutaj umrzesz. Miło.
Trzymaj się Chewiego i Lando.
Wszystko zaplanowałem.
Świetnie.
Niedługo nauczysz się mnie doceniać.
Bardzo przepra...
Co tu robisz?
Widzę, że podajesz drinki.
Zgładzą pana Luke'a.
Nas też, jeśli nie będziemy uważać.
Zazdroszczę ci optymizmu.
Ofiary wszechwładnego Sarlacca,
jego ekscelencja ma nadzieję,
że godnie umrzecie.
Gdybyście chcieli prosić o łaskę,
wielki Jabba wysłucha
waszych próśb.
Powiedz tej oślizgłej
kupie robaczywych śmieci,
że tej przyjemności mu nie zrobimy.
Prawda?
Jabba,
masz ostatnią szansę.
Uwolnij nas albo zgiń.
Ustawić go na pozycji.
Do środka z nim.
Spokojnie.
Pomocy!
Chewie, żyjesz? Gdzie?
Boba Fett?
Gdzie?
-Łap!
-Niżej!
Próbuję!
Chwyć mnie!
Chwyć to! Prawie!
Delikatnie.
Spokojnie! Trzymaj mnie!
Daj mi broń.
-Nie ruszaj się!
-Byłeś ślepy!
Przechodzi mi!
-Nie ruszaj się!
-Wyżej!
Wyciągnij nas!
Chewie, podciągnij nas.
Uciekajmy stąd.
Tylko nie oczy!
Pomocy!
Bestia.
Działo!
Celuj w pokład!
Gdzie idziemy?
-Szybko! I weź roboty.
-Już się robi.
Spotkamy się w bazie.
Pospiesz się,
Sojusz już się zebrał.
-Dobrze.
-Luke, dzięki.
Dzięki, że mnie ratowałeś,
masz u mnie plusa.
Lecimy do układu Dagobah.
Złożyłem obietnicę
staremu znajomemu.
Wstań, przyjacielu.
Gwiazda Śmierci
będzie ukończona w terminie.
Dobrze się spisałeś,
Lordzie Vader.
Teraz czuję, że chcesz dalej
szukać młodego Skywalkera.
Tak, panie.
Cierpliwości, przyjacielu.
Przyjdzie czas,
że on sam cię odszuka.
A wówczas,
przyprowadzisz go do mnie.
Stał się potężny.
Tylko razem przeciągniemy go
na ciemną stronę Mocy.
Jak sobie życzysz.
Sprawdzają się wszystkie
moje przewidywania.
Minę taką robisz...
Tak staro wyglądam w oczach twoich?
Nie, skądże.
Wyglądam.
Tak, wyglądam.
Chorowity się stałem.
Stary i słaby.
Gdy ty lat 900 dożyjesz,
gorzej wyglądać będziesz.
Wkrótce odpocznę.
Na zawsze zasnę.
Zasłużyłem.
Mistrzu Yoda, nie możesz umrzeć.
Silny Mocą jestem,
lecz nie tak silny.
Zmierzch już nade mną.
I wkrótce noc nadejść musi.
Oto rzeczy porządek.
Porządek Mocy.
Musisz mi pomóc.
Wróciłem dokończyć szkolenie.
Szkolenia nie potrzebujesz.
Co trzeba, już poznałeś.
Więc jestem Jedi.
Jeszcze nie.
Została jedna sprawa:
Vader.
Z nim zmierzyć się musisz.
Wtedy, i tylko wtedy,
rycerzem Jedi się staniesz.
A zmierzysz się z nim.
Mistrzu Yoda,
czy Darth Vader to mój ojciec?
Odpocząć muszę.
Tak... odpocząć.
Yodo, muszę wiedzieć.
Ojcem twoim jest.
Powiedział ci, prawda?
Tak.
Nieoczekiwanie się stało.
I źle się stało.
Źle, że poznałem prawdę?
Nie.
Źle, że stanąłeś przed nim,
że szkolenia nie skończyłeś.
A nie byłeś gotów,
by brzemię udźwignąć.
Przepraszam.
Pamiętaj:
siła Jedi płynie z Mocy.
Ale strzeż się.
Złość, strach, agresja...
ciemną stroną są one.
A gdy na ciemną ścieżkę wejdziesz,
na zawsze twoim losem rządzić będzie.
Nie lekceważ potęgi Imperatora.
Inaczej los ojca podzielisz.
Kiedy mnie zabraknie,
ostatnim Jedi będziesz.
Moc jest silna w twojej rodzinie.
Przekaż to, czego się nauczyłeś.
Jest...
Jest jeszcze...
jeden...
Sky...
...walker.
Nie potrafię.
Sam nie dam rady.
Yoda zawsze będzie przy tobie.
Obi-wan...
Czemu mi nie powiedziałeś?
Mówiłeś, że Vader zabił mojego ojca.
Twój ojciec dał się skusić
ciemnej stronie Mocy.
Anakin Skywalker
stał się Darthem Vaderem.
Wówczas to, dobry człowiek,
będący twoim ojcem, zginął.
To, co mówiłem, jest prawdą,
z pewnego punktu widzenia.
Z pewnego punktu widzenia?
Przekonasz się,
że wiele prawd zależy tylko
od naszego punktu widzenia.
Anakin był dobrym przyjacielem.
Kiedy go poznałem,
był już świetnym pilotem.
Zdziwiłem się,
jak silna jest w nim Moc.
Postanowiłem wyszkolić go na Jedi.
Myślałem, że umiem
nauczać tak jak Yoda.
Myliłem się.
Wciąż jest w nim dobro.
Jest bardziej maszyną
niż człowiekiem.
Pokrętną i złą.
Nie mogę, Ben.
Nie umkniesz przeznaczeniu.
Jeszcze raz zmierzysz się z Vaderem.
Nie zabiję własnego ojca.
Więc Imperator już zwyciężył.
Byłeś naszą jedyną nadzieją.
Yoda mówił o kimś innym.
Mówił o twojej bliźniaczej siostrze.
Ale ja nie mam siostry.
W trosce o wasze bezpieczeństwo
ukryto was przed ojcem.
Imperator wiedział, tak jak ja,
że potomstwo Anakina
stanowi dla niego zagrożenie.
Dlatego właśnie twoja siostra
zachowała bezpieczną anonimowość.
-Leia jest moją siostrą.
-Intuicja dobrze ci służy.
Schowaj głęboko uczucia.
Przynoszą ci chlubę,
ale Imperator może je wykorzystać.
No, no... generał!
Ktoś im powiedział o moim
manewrze pod Taanab.
Mówiłem, że nieźle latasz,
nie wiedziałem,
że szukają dowódcy.
Ciebie nie poprosili?
Prosili, ale nie zwariowałem.
A ty budzisz szacunek.
Imperator popełnił błąd,
czas atakować.
Szpiedzy dostarczyli danych
o położeniu stacji bojowej Imperium.
Jej systemy uzbrojenia
jeszcze nie funkcjonują.
Flota Imperium krąży
szukając pretekstu,
stacja jest słabo chroniona.
Ale co najważniejsze,
Imperator osobiście nadzoruje
ostatnie fazy budowy Gwiazdy Śmierci.
Wielu Bothan zginęło,
by zdobyć te informacje.
Admirale.
Gwiazda Śmierci orbituje
wokół lesistego księżyca Endor.
Chociaż system uzbrojenia
nie jest w pełni funkcjonalny,
Gwiazdę wyposażono
w potężny system ochrony.
Chroni ją pole energii,
generowane na pobliskim,
zalesionym księżycu.
Przed atakiem musimy
dezaktywować osłonę.
Po wyłączeniu pola,
nasze krążowniki stworzą zaporę,
myśliwce zaś, wlecą do wnętrza
i spróbują zniszczyć główny reaktor.
Generał Calrissian
poprowadzi szturm myśliwców.
Powodzenia.
Przyda ci się.
Generale Madine.
Ukradliśmy mały prom imperialny.
Udając frachtowiec
i podając tajny kod,
grupa uderzeniowa wyląduje
na księżycu i wyłączy pole.
Duże ryzyko.
Ciekawe, komu to zlecą.
Generale Solo, zebrał pan grupę?
Tak. Brakuje mi załogi promu.
Będzie ciężko, kolego.
-Jeden.
-Generale... wpisz mnie na listę.
I mnie też.
-Co znowu?
-Spytaj innym razem.
Cześć, Han, Chewie.
”Ekscytujące”?
Użyłbym innego słowa.
Słuchaj... weź go.
Serio.
”Sokół” to najszybszy statek floty.
Dobra, stary.
Wiem, jak go kochasz.
Będę o niego dbał.
Nawet go nie zadrapię.
Dobra?
Dobra.
Trzymam cię za słowo.
Nie zadrap.
Uciekaj, piracie!
Powodzenia.
Tobie też.
-Rozgrzany?
-Zaraz.
Imperium nie projektowało go
z myślą o Wookie'ich.
Zasnąłeś?
Mam dziwne przeczucie,
że widzę go ostatni raz.
Ruszajmy, generale.
Chewie, sprawdźmy,
co ten złom potrafi.
-Gotowi?
-Gotowi.
Znów się zaczyna.
Dobra, trzymać się!
Co rozkażesz, panie?
Wyślij flotę na drugą stronę Endora.
Będzie tam stacjonować,
póki jej nie wezwiemy.
A doniesienia o koncentracji
sił Rebelii przy Sullust?
To błahostka.
Wkrótce zdławimy Rebelię,
a Skywalker przystanie do nas.
Wypełniłeś zadanie.
Wracaj na okręt dowodzenia
i czekaj na rozkazy.
Tak jest, mój panie.
Jeśli się zorientują, pryśniemy.
Mamy cię na ekranie.
Podaj swoje dane.
Prom Tydirium prosi
o dezaktywację osłony.
Tydirium, transmituj kod wejścia.
Rozpoczynam transmisję.
Czy kod będzie wart swojej ceny?
Sprawdzi się. Na pewno.
Tam jest Vader.
Nie pękaj, Luke.
Jest tu kilka okrętów dowodzenia.
Zachowaj dystans, ale dyskretnie.
Nie wiem!
Leć od niechcenia.
Gdzie leci ten prom?
Tydirium, jaki masz ładunek?
Części i załogę do wyrębu lasu.
Podali właściwy kod?
Starszy, ale uznawany.
Chciałem dać zezwolenie.
Stanowię zagrożenie dla misji.
To twoja wyobraźnia, mały.
Zachowajmy trochę optymizmu.
Zatrzymać ich?
Nie. Zostaw ich mnie.
Sam się z nimi rozprawię.
Jak pan sobie życzy.
Nie dali się nabrać.
Tydirium,
dezaktywujemy osłonę.
Nie schodź z kursu.
Mówiłem, że to wypali.
Bez problemów.
Mówiłem, że tu jest niebezpiecznie.
-Spróbujemy ich obejść?
-To długo potrwa.
Jeśli nas zauważą,
cała zabawa na nic.
Załatwimy to. Zostańcie.
Cicho. Może ich być więcej.
To ja.
Sprowadź pomoc!
Świetnie! Chodź!
Tam! Jeszcze dwóch!
Widzę! Czekaj!
Zaczekajcie!
Szybko!
Zablokuj im komunikator!
Bliżej!
Zrównaj się z nim!
Pilnuj tego!
Ja wezmę tych dwóch!
Ktoś się zbliża.
Gdzie Leia?
-Nie wróciła?
-Była z tobą.
Rozdzieliliśmy się.
Poszukajmy jej.
Weź oddział.
O 3.00 przy generatorze pola.
R2, przydasz się.
Proszę się nie martwić,
wiemy, co robić.
A mówiłeś, że tu jest ładnie!
Przestań!
Nic ci nie zrobię.
No cóż... chyba tu posiedzę.
Ale nie wiem,
gdzie się znalazłam.
Może mi pomożesz.
Chodź, siadaj.
Nie zrobię ci krzywdy.
Chcesz coś zjeść?
No właśnie.
Śmiało.
Popatrz, to hełm.
Nic ci nie zrobi, patrz.
Mały nerwus z ciebie.
Co się dzieje?
Nie ruszaj się!
Wstawaj!
-Weź ją do bazy.
-Tak jest!
Co to--
Chodź. Uciekajmy stąd.
Miałeś zostać na okręcie dowodzenia.
Mała rebeliancka jednostka
wylądowała na Endorze.
Tak, wiem.
Jest z nimi mój syn.
-Jesteś pewien?
-Wyczułem go, panie.
Dziwne, że ja nie.
Ciekawi mnie, czy twoje uczucia
są w tej sprawie jednoznaczne.
Są, panie.
Leć na księżyc-sanktuarium
i czekaj na niego.
On przyjdzie do mnie?
Przewidziałem to.
Zgubi go jego współczucie dla ciebie.
Zjawi się,
a ty doprowadzisz go do mnie.
Jak rozkażesz.
Panie Luke...
Znalazłem jeszcze 2 wraki skuterów.
I to.
Czujniki R2 nie rejestrują
śladów księżniczki Leii.
Oby była cała.
Co?
Co, Chewie?
Nie rozumiem.
To tylko zdechły zwierzak.
Nie!
Brawo.
Wspaniale, Chewie.
Zawsze myślisz żołądkiem.
Myślmy, jak stąd wyjść!
Sięgniesz po mój świetlny miecz?
Tak. Pewnie.
To marny pomysł.
Z tej wysokości...
Skieruj to w inną stronę.
Han, nie. Będzie dobrze.
Daj mi kuszę.
Moja głowa!
Wielkie nieba!
Rozumiesz, co mówią?
O tak.
Władam biegle ponad
sześcioma milionami...
Co im mówisz?
Zdaje się, że ”witajcie”.
Może źle rozumiem
ich prymitywny dialekt,
ale uznali mnie za jakieś bóstwo.
Więc użyj boskich wpływów,
żeby nas z tego wyciągnąć.
To byłoby niewłaściwe.
Niewłaściwe?
Oprogramowanie zabrania
mi udawać bóstwo...
Ty--
Mój błąd.
To stary kumpel.
Mam naprawdę złe przeczucia.
Co powiedział?
Trochę mi głupio,
ale ma pan być głównym daniem
uczty na moją cześć.
Wasza Wysokość.
To moi przyjaciele!
Powiedz im, że mają ich uwolnić.
Odnoszę dziwne wrażenie,
że to nam nie pomogło.
Mów, że jeśli nie posłuchają,
użyjesz swoich czarów.
Jakich czarów?
Nie mógłbym...
Powiedz im to.
Nie uwierzyli mi,
przewidziałem to.
Postawcie mnie!
Pomocy.
Niech mi ktoś pomoże!
Panie Luke. R2, szybko.
Bogu dzięki!
Dzięki, 3PO.
Nie wiedziałem, że umiem...
Właśnie do tego zmierzam.
-Co się dzieje?
-Nie wiem.
Cudownie.
Przyjęli nas do plemienia.
Marzyłem o tym.
Lepsza mała pomoc niż żadna.
Zwiadowcy pokażą nam
drogę do generatora pola.
Jak daleko?
Spytaj.
Musimy też uzupełnić zapasy.
I odzyskać broń.
Pospiesz się!
Nie będę cały dzień czekał.
Luke, o co chodzi?
Pamiętasz swoją prawdziwą matkę?
Tylko trochę.
Umarła, kiedy byłam mała.
Co pamiętasz?
Same obrazy... uczucia.
Powiedz.
Była... bardzo piękna.
Miła, ale... smutna.
Czemu mnie pytasz?
Nie pamiętam mamy.
Nie znałem jej.
Powiedz, co cię gnębi.
Jest tu Vader...
Teraz, na tym księżycu.
Skąd wiesz?
Wyczułem jego obecność.
Przybył tu po mnie.
Wyczuwa mnie.
Dlatego muszę odejść.
Moja obecność naraża was
i naszą misję.
-Muszę się z nim zmierzyć.
-Dlaczego?
To mój ojciec.
Twój ojciec?
Jest coś jeszcze. To bolesne,
ale musisz wiedzieć.
Jeśli nie wrócę, nadzieja w tobie.
Nie mów tak!
Masz niezrozumiałą siłę,
której nigdy nie zdobędę.
Mylisz się.
Ty też masz tę siłę.
I nauczysz się nią posługiwać,
jak ja.
Moc jest silna w mojej rodzinie.
Mój ojciec ją miał.
Ja ją mam.
I...
ma ją także moja siostra.
Tak. Ty, Leio.
Wiem.
W jakiś sposób
zawsze wiedziałam.
Muszę się z nim zmierzyć.
Nie!
Luke, uciekaj. Daleko.
Skoro czuje twoją obecność, uciekaj.
-Uciekłabym z tobą.
-Nieprawda.
Zawsze byłaś silna.
Czemu musicie się zmierzyć?
Ponieważ jest w nim dobro.
Nie wyda mnie Imperatorowi.
Może wrócić na stronę dobra.
Muszę spróbować.
Co się dzieje?
Nic. Chcę przez chwilę być sama.
Nic?
Mów. Co się dzieje?
Nie mogę ci powiedzieć.
Ale Luke'owi mogłaś?
Przepraszam.
Przytul mnie.
Ten Rebeliant się poddał.
Może być ich więcej.
Proszę o zgodę
na dalsze poszukiwania.
Miał tylko to.
Brawo, komandorze.
Zostaw nas.
Szukaj dalej
i przyprowadź tu jego towarzyszy.
Tak, panie.
Imperator spodziewał się ciebie.
Wiem, ojcze.
Pogodziłeś się z prawdą?
Z tym, że byłeś kiedyś Anakinem,
moim ojcem.
To imię nic już nie znaczy.
To imię twojego ja, zapomniałeś.
Jest w tobie dobro.
Imperator nie zdołał
całkiem go zgasić.
Dlatego nie mogłeś mnie zniszczyć.
Dlatego teraz
nie wydasz mnie Imperatorowi.
Zbudowałeś nowy świetlny miecz.
Masz wszystkie umiejętności.
Tak, jesteś potężny,
Imperator to przewidział.
Chodź ze mną.
Obi-wan myślał tak jak ty.
Nie znasz potęgi ciemnej strony.
Muszę być posłuszny swemu panu.
Będziesz musiał mnie zabić.
Skoro tak chce przeznaczenie.
Zbadaj swoje uczucia, ojcze.
Nie zrobisz tego.
Wyczuwam konflikt.
Odrzuć nienawiść.
Dla mnie już za późno, synu.
Imperator pokaże ci teraz
prawdziwą potęgę Mocy.
Teraz on jest twoim panem.
Więc mój ojciec naprawdę umarł.
Wejście do bunkra
jest z drugiej strony lądowiska.
-To nie będzie łatwe.
-Nie martw się.
Wchodziliśmy
do lepiej strzeżonych miejsc.
Co on mówi?
Zna tajne wejście do bunkra.
Zajęliśmy pozycje.
Myśliwce gotowe.
Zacząć odliczanie.
Przejść na współrzędne szturmowe.
Spokojnie, tam jest mój kumpel.
Zdąży wyłączyć pole.
Albo będzie to
rekordowo krótka ofensywa.
Przygotować się
do skoku w nadprzestrzeń.
Dobra. Uwaga.
Tylne wejście?
Świetny pomysł.
Tylko paru strażników,
gładko pójdzie.
Dość, że jeden włączy alarm.
Więc zrobimy to po cichu.
Ojej. Księżniczko Leio!
Nasz kudłaty kolega
robi chyba coś nierozważnego.
O nie...
Nici z ataku z zaskoczenia.
Patrz! Tam!
Zatrzymać go!
Nieźle, jak na futrzaczka.
Został tylko jeden.
Stój tu. Załatwimy to.
Postanowiłem byśmy tu zostali.
Witaj, młody Skywalkerze.
Spodziewałem się ciebie.
Już nie są potrzebne.
Strażnicy, odejść.
Cieszę się, że dokończę
twoje szkolenie.
Niedługo nazwiesz mnie... mistrzem.
Grubo się mylisz.
Nie przekabacisz mnie jak ojca.
O nie, mój młody Jedi.
Zrozumiesz, że to ty się mylisz
i to w bardzo wielu sprawach.
Jego świetlny miecz.
Ach tak... Broń Jedi.
Podobna do ojcowskiej.
Wiesz już, że ojciec
nie porzuci ciemnej strony.
Z tobą będzie tak samo.
Jesteś w błędzie.
Wkrótce zginę... a ty ze mną.
Może masz na myśli szturm
rebelianckiej floty?
Tak.
Wiedz, że jesteśmy bezpieczni
przed twoimi przyjaciółmi.
Twoja słabość to pewność siebie.
A twoja -wiara w przyjaciół.
Opór nie ma sensu, synu.
Wszystko, co tu zaszło,
działo się zgodnie z moim planem.
Twoi przyjaciele
na Endorze wpadli w pułapkę...
tak jak flota Rebelii.
To ja pozwoliłem Sojuszowi
zlokalizować generator pola.
Jest bezpieczny przed
tą żałosną bandą.
Czeka na nią legion
doborowych żołnierzy.
Obawiam się, że osłona
będzie całkiem sprawna,
kiedy zjawią się twoi koledzy.
Jazda! Ruszać się!
Szybko.
Szybko! Zaraz tu będzie flota!
Ładunki! Szybko!
Złapią ich!
Czekaj! Wracaj!
Zostań ze mną!
Stać!
Ty rebeliancka hołoto.
-Meldujcie się.
-Dowódca czerwonych.
-Dowódca szarych.
-Dowódca zielonych.
Zablokować płaty w położeniu bojowym.
Niech Moc będzie z nami.
Musimy odbierać jakiś sygnał osłony.
Jak mogą nas blokować,
skoro nie wiedzą...
że lecimy?
Wycofać się!
Osłona aktywna!
Jesteś tego pewien?
Wycofać się!
Manewr wymijający.
Zieloni, trzymać się sektora MG-7.
Statki wroga w sektorze 37!
To pułapka!
Myśliwce!
Za dużo ich!
Odciągnąć ich ogień od krążowników!
Zrozumiałem.
Chodź, chłopcze.
Sam się przekonaj.
Obejrzysz stąd ostateczne
zniszczenie Sojuszu
i koniec waszej
nic nie znaczącej Rebelii.
Chcesz go wziąć,
prawda?
Wzbiera w tobie nienawiść.
Weź swoją broń Jedi.
Użyj jej.
Jestem bezbronny.
Zabij mnie.
Posłuchaj swego gniewu.
Z każdą chwilą coraz bardziej
stajesz się moim niewolnikiem.
Nie.
To nieuniknione.
To twoje przeznaczenie.
Podobnie jak twój ojciec,
jesteś teraz
mój.
Ruszać się!
Halo! Wy tam!
Szukaliście mnie?
Dawać tu ich!
Już idą.
To aby na pewno dobry pomysł?
Stać! Nie ruszać się!
Poddajemy się.
Zmienili kod!
-Potrzebuję R2!
-Terminal.
R2, gdzie jesteś?
Wzywamy cię do bunkra.
Jak to, idziesz?
Ale... dokąd?
Nie, czekaj!
Nie czas na heroizm!
Wracaj!
Trzy nad tobą!
-3 i 2, bliżej!
-Widzę!
3 nadlatują!
Biorę dowódcę!
Lecą na okręt szpitalny!
Ciśnienie w porządku.
Czemu niszczyciele nie atakują?
Pozycja szturmowa.
-Żadnych działań.
-Nie atakujemy?
Rozkaz Imperatora.
Planuje coś specjalnego.
Nie daj im uciec.
Jak widzisz, mój młody uczniu,
przyjaciele cię zawiedli.
Zobaczysz siłę rażenia
tej w pełni uzbrojonej stacji bojowej.
Strzelać bez rozkazu.
Ognia!
Strzał z Gwiazdy Śmierci!
Jest w gotowości bojowej.
Tu dowódca złotych.
Szykuj odwrót.
To jedyna szansa.
Nie mamy wyboru.
Nasze krążowniki nie odeprą tej potęgi!
Han wyłączy pole!
Dajmy mu czas!
Czekajcie!
Już!
R2, szybciej!
Wielkie nieba!
Musiałeś być taki dzielny?
Spróbuję zrobić zwarcie.
Będę cię osłaniać.
Tak, bliżej!
Wciągnijcie niszczyciele
w bezpośrednią walkę!
Z tak bliska? Wykończą nas!
Wolniej niż Gwiazda Śmierci.
I paru zestrzelimy.
Wybuchnie!
Trafili mnie!
Wasza flota przegrywa,
a twoi przyjaciele
na Endorze nie przeżyją.
Nie ma ucieczki,
mój młody uczniu.
Sojusz zginie.
Twoi przyjaciele też.
Dobrze.
Czuję twój gniew.
Jestem bezbronny.
Chwyć broń.
Uderz mnie siłą swojej nienawiści,
kończąc swoją podróż
na ciemną stronę!
-Patrz!
-Zrzuć go!
Chyba już...
Już!
Jest pani cała?
-Pokaż.
-To nic.
Stać!
Nie ruszać się!
-Kocham cię.
-Wiem.
Ręce do góry!
Wstań!
Nie wychylaj się.
Chodź tu! Jest ranna!
Nie!
Mam pomysł.
Dobrze.
Wykorzystaj uczucia agresji!
Niech płyną przez ciebie.
Obi-wan dobrze cię wyszkolił.
Nie będę z tobą walczył, ojcze.
Tylko głupiec opuszcza broń.
Zdradzają cię myśli.
Wyczuwam dobro. Konflikt.
Nie ma żadnego konfliktu.
Poprzednio też nie
umiałeś mnie zabić.
Lekceważysz potęgę
ciemnej strony.
Skoro nie chcesz walki,
spotkasz się z przeznaczeniem.
Dobrze.
-Uwaga! Na 0,06!
-Widzę!
Świetny strzał!
Walka trwa.
Han, staruszku, nie zawiedź mnie.
Koniec.
Rebelianci uciekają do lasu.
Przyślijcie nam oddziały.
Poślij 3 oddziały na pomoc.
Otwórz tylne drzwi.
Jeszcze jeden.
Nie możesz wiecznie się chować.
Nie będę walczył.
Przejdź na ciemną stronę.
Tylko tak uratujesz przyjaciół.
Tak.
Myśli cię zdradzają.
Łączą cię z nimi silne uczucia.
Zwłaszcza
z siostrą.
A zatem...
masz bliźniaczą siostrę.
Twoje uczucia ją także zdradziły.
Obi-wan mądrze postąpił,
ukrywając ją przede mną.
Dopełniła się jego klęska.
Skoro ty nie przejdziesz
na ciemną stronę,
może zrobi to ona.
Nigdy.
Dobrze.
Nienawiść uczyniła cię potężnym.
Teraz... wypełnij swoje przeznaczenie
i zastąp ojca przy moim boku.
Nigdy.
Nie przejdę na ciemną stronę.
Poniosłeś klęskę,
Wasza Wysokość.
Jestem Jedi,
jak kiedyś mój ojciec.
Niech tak będzie... Jedi.
Szybko!
Pole wyłączone!
Rozpocząć szturm na reaktor Gwiazdy!
Lecimy. Wszyscy za mną.
Mówiłem, że im się uda!
Skoro się nie nawrócisz,
zostaniesz unicestwiony.
Młody głupcze,
dopiero teraz, u kresu
zaczynasz rozumieć.
Twoje mizerne umiejętności
są niczym wobec ciemnej strony.
Płacisz cenę za brak wyobraźni.
Ojcze, błagam!
A teraz, młody Skywalkerze
umrzesz.
Nie.
Nie!
Wchodzę!
Raz kozie śmierć.
Celuj w silne źródło energii.
To powinien być generator.
Do szyku. Uwaga!
Może być ciasno.
Wracaj na powierzchnię.
Może kilka myśliwców za tobą poleci.
Zrozumiałem.
Za blisko!
Dajmy myśliwcom czas.
Cały ogień na superniszczyciel.
Straciliśmy osłonę mostka!
Cała moc na dziób!
Nie wpuszczać ich!
Zwiększyć siłę ognia!
Za późno!
Luke...
pomóż mi zdjąć maskę.
Ale wtedy umrzesz.
Już nic tego nie powstrzyma.
Ale raz...
chcę na ciebie spojrzeć
moimi własnymi oczyma.
A teraz... idź, mój synu.
Zostaw mnie.
Nie! Pójdziesz ze mną.
Muszę cię ocalić.
Już to zrobiłeś.
Miałeś rację.
Nie pomyliłeś się, co do mnie.
Powiedz siostrze,
że miałeś rację.
Ojcze.
Nie opuszczę cię.
Jest.
Celuj w regulator mocy.
Zrozumiałem. Lecę na cel.
Odsunąć flotę od Gwiazdy Śmierci!
Udało im się!
Luke'a już tam nie było.
Nie było.
Czuję to.
Kochasz go.
Prawda?
Tak.
Dobrze. Rozumiem.
Świetnie.
Kiedy wróci,
nie będę wam przeszkadzał.
To nie tak.
Jest moim bratem.
Nasza być wolni!